Control-Flow Integrity Checking

### 2012-02-28 paper/paper.tex
Start subsection on CFGs.

Die erste Instruktion eines Knotens stellt ein erlaubtes Ziel für Transfers aus
den Knoten der Eingangskanten dar. Am Ende des Knotens steht jeweils eine
Instruktion, welche ebenfalls den Kontrollfluss zur Laufzeit dynamisch bestimmt
und deren mögliche Ziele durch die ausgehenden Kanten bestimmt sind.

Die Autoren führen verschiedene Möglichkeiten für die Definition eines solchen
CFGs an, wobei sie sich für ihre Experimente auf CFGs konzentrieren, die durch
statische Analyse von Binaries gewonnen wurden.

@@

% FIXME(hermannloose): Artet evtl. in Kopie aus.
\subsection{Instrumentierung}

% FIXME(hermannloose): Artet evtl. in Kopie aus.
\subsection{Annahmen}

>>>>

Die erste Instruktion eines Knotens stellt ein erlaubtes Ziel für Transfers aus
den Startknoten der Eingangskanten dar. Am Ende des Knotens steht jeweils eine
Instruktion, welche ebenfalls den Kontrollfluss zur Laufzeit dynamisch bestimmt
und deren mögliche Ziele die Endknoten der ausgehenden Kanten sind.

% TODO(hermannloose): Holpriger Absatz, überarbeiten!
Mit Vorgriff auf die spätere Implementierung erfolgt zudem die Annahme, dass
Knoten, deren Eingangskanten gemeinsame Startknoten haben, äquivalente Ziele
darstellen, d.h. auf der Knotenmenge des Graphen ergeben sich
Äquivalenzklassen. Die Implikationen dieser Forderung werden später beleuchtet.
% FIXME(hermannloose): "Implikationen bezüglich was?" -> ausführen?

Die Autoren führen verschiedene Möglichkeiten für die Definition eines solchen
CFGs an, wobei sie sich für ihre Experimente auf CFGs konzentrieren, die durch
statische Analyse von Binärdateien gewonnen wurden, ebenfalls mittels Vulcan.

@@

\subsection{Instrumentierung}

Liegt ein solcher CFG vor, muss demnach zur Laufzeit vor Kontrollflusstransfers
mit dynamisch bestimmtem Ziel sichergestellt werden, dass vom aktuellen Knoten
zum jeweiligen Zielknoten eine Kante im CFG existiert.

Dazu wird jeder Äquivalenzklasse von Zielknoten im CFG eine ID zugewiesen und
direkt vor jedem Zielknoten im Codesegment eingefügt. Vor dem Transfer kann
daraufhin überprüft werden, ob die ID am aktuellen Ziel—dessen Adresse sich
z.B. in einem Register befindet—mit der ID der für diese Instruktion zulässigen
Ziele übereinstimmt.

Diese einleitende Betrachtung erfolgt unter Verwendung von erdachten
Instruktionen für Funktionsaufrufe und –rückkehr, welche jeweils die zulässige
Ziel-ID als Operand erhalten, sowie einer effektfreien Label-Instruktion, deren
Operand die ID des Knotens ist, welcher mit diesem Label versehen wird.

An dieser Stelle identifizieren die Autoren als Problem, dass mit dieser
Vorgehensweise nicht sichergestellt werden kann, dass Funktionen ausschließlich
zu ihrem jüngsten Aufrufort zurückkehren können. Es erfolgt der Verweis auf die
spätere Beschreibung eines auf CFI aufbauenden Verfahrens, welches diese
Beschränkung ermöglicht.

Die Autoren evaluieren in der Folge zwei konkrete Möglichkeiten der
Instrumentierung von Funktionsaufrufen.

\subsection{Annahmen}
